# О *Terminologue*

## Terminologue

*Terminologue* \- это инструмент для управления терминологией с открытым исходным кодом. Данное программное обеспечение разрабатывается и поддерживается исследовательской группой Gaois в Fiontar & Scoil na Gaeilge, Городском университете Дублина. Программное обеспечение защищено авторским правом Городского университета Дублина и доступно по лицензии MIT с открытым исходным кодом. Ведущим разработчиком является Михал Болеслав Мехура. Скачать программное обеспечение можно здесь, если вы хотите установить программу *Terminologue*.

## Terminologue.org

Terminologue.org - это облачный сервис программного обеспечения Terminologue. Данная программа организована исследовательской группой Gaois (Городской университет Дублина). Если вы не хотите устанавливать данное программное обеспечение на ваш компьютер, вы можете начать писать и публиковать терминологические базы, создав учетную запись на сайте Terminologue.org. Мы сделаем все возможное, чтобы сохранить ваши термбазы, но мы не можем дать полную гарантию. Вместо этого мы просим вас периодически экспортировать и создавать резервные копии ваших термбаз.

## Téarma

Программное обеспечение *Terminologue* было первоначально разработано Fiontar & Scoil na Gaeilge для Foras na Gaeilge с целью управления *Téarma*, Национальной Терминологической Базой Данных ирландского языка (téarma.ie). Терминологическая база *Téarma* содержит около 186.000 записей, управление которыми осуществляется специальной инстанции *Terminologue*.

## Информация о защите данных

Мы не собираем данные об использовании. При регистрации аккаунта на сайте *Terminologue.org* вы предоставляете нам свой адрес электронной почты и пароль. Мы не будем делиться вашим адресом электронной почты, но оставляем за собой право время от времени связываться с вами по поводу услуг *Terminologue.org*. Ваш пароль отправляется по защищенному соединению и хешируется перед сохранением в базе данных. Это означает, что никто не имеет доступа к вашему паролю, даже мы. Вы можете настроить свои терминологические базы так, чтобы они были общедоступными или личными.

## Контактная информация

Вы можете создать аккаунт здесь. Если вы забыли пароль, перейдите по этой ссылке. Для знакомства с Terminologue, нажмите сюда. Если у вас есть другие вопросы или отзывы, вы можете написать нам по адресу .

## Локализация Terminologue

Если вы хотите перевести пользовательский интерфейс *Terminologue* и документацию на ваш язык, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу . В настоящее время Terminologue доступен на следующих языках:

- Английский: Михал Болеслав Мехура.
- Ирландский: Михал Болеслав Мехура; Fiontar & Scoil na Gaeilge.
- Чешский: Михал Болеслав Мехура.
- Шведский: Хенрик Нильссон.
